---
title: Ditributed Algorithms
localeTitle: Дифференцированные алгоритмы
---
## Распределенные алгоритмы

Распределенные алгоритмы - это изучение алгоритмов, которые работают на нескольких процессорах. Целью таких алгоритмов является использование распараллеливания для достижения ускорения. Некоторые приложения распределенных алгоритмов будут в многоядерных процессорах и кластерах компьютеров.

Изучая распределенные алгоритмы в теории, распределенная система моделируется, чтобы достичь абстрактного уровня, независимого от разных реализаций и систем. Две общие модели - модель передачи сообщений и модель общей памяти. При передаче сообщений каждый процесс (процесс и процессоры обычно используются взаимозаменяемо) передаются через сообщения, которые он отправляет и получает и от других процессов. В модели с общей памятью процессы взаимодействуют путем доступа к общей памяти.